一、github使用（可以使用此Client ID和Client Secret做GitHub三方登录）：
Client ID
935dbf8ab82a81829302
Client Secret
09b454f52dc2934f40b2ef837a0a887c4c433673

二、在vs里面提交github（code.js)
git init初始化Git仓库
git remote add origin +地址 
git add-A添加
 git commit-m +"name"提交
git push origin -u master

(1)在命令行上创建一个新的存储库
echo“#test-github”>> README.md 
git init 
git add README.md 
git commit -m“first commit” 
git remote add origin https://github.com/winneryoow1/test-github.git
 git push -u起源大师
(2)从命令行推送现有存储库
git remote add origin https://github.com/winneryoow1/test-github.git
 git push -u origin master
(3)从另一个存储库导入代码
您可以使用Subversion，Mercurial或TFS项目中的代码初始化此存储库。



三、项目的下载，查看和修改
第一步. 从GitHub上下载我们的项目代码。
1. 以Hello-World项目为例，点击绿色按钮Clone or download，然后在弹出窗口中点击剪切板图标，复制仓库的URL。
2. 在git bash中输入git clone https://github.com/feicui-android/Hello-World.git，下载项目源码。
第二步. 查看版本历史
1. cd到项目文件夹下，使用git log能看到我们的历史提交记录。
2. 要回到某一历史版本，可以使用git checkout commitId，看完后要回到最新代码，使用git checkout master。
第三步. 本地修改代码
你可以在我们的代码基线上任意修改，但为了下载新代码时不出现冲突，请遵循以下步骤：
1. 下载新代码：git pull。
2. 从master出捡出一个新的分支：git checkout -b feature。feature是分支名称，你可以随意取名，但请用英文。
3. 在feature分支上随意修改，改完后你可以提交你的修改：git commit -m "some message"。
4. 此时要同步代码，请先切回主分支：git checkout master，然后更新git pull。
5. 如果想删除自己建立的分支，使用git branch -D feature，注意执行此命令后分支被强制删除，无法恢复。